[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[다가오는 자동차 엔진음]
(종희) 잠시만요, 기사님
[차 문 닫히는 소리]
(영례) 고마워
여기까지 안 와도 되는데
그래도 아니죠, 선생님
제가 외부 출장까지 모셔 갔는데
(종희) 들어가, 나 이거 타고 갈게
응, 조심해서 가고
[옅은 웃음]
(호숙) 언니!
(영례) 어, 호숙아
(호숙) 언니 모르쥬?
좀 아까 세리한테서 전화가 왔는디
세리 아부지가 사라지셨대유
(영례) 뭐?
[어두운 음악]
(호숙) 세리 울고불고
엄니 유단화에 전화혀서
'성만옥이 연락해 내라' 카믄서
호통치고 막...
[영례의 다급한 소리]
(종희) 여, 영례야, 이거 타고 가
(영례) 어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[영례의 다급한 숨소리]
(영례) 재필아
- 세리야!
- (세리) 어, 언니
(만옥) 영례야
[종희의 거친 숨소리]
(영례) 아줌마
어떻게 된 거야, 아저씨는?
다 뒤져 봤는데 근처엔 안 계셔
경찰서에서는 성인이라서
24시간이 지나야지
실종 신고를 할 수 있대
(세리) [울먹이며] 언니
[영례의 한숨]
우리 아빠 못 찾으면 어떡해요?
[훌쩍이며] 영영 못 찾으면...
(영례) 괜찮을 거야
(만옥) 내가 미친년이지
아휴, 그거 몇 푼 더 벌어 가지고
무슨 부귀영화를 누리겠다고
환자를 애한테만 맡기고
아휴, 아휴, 그냥
내가 배 째라 하고 나가지 말걸, 어?
그냥 내가 옆에 딱 붙어 있을걸
(영례) 걱정 마세요, 아줌마
아저씨 꼭 들어오실 거예요
그래그래, 그렇겠지? 들어오겠지?
설마 막 나쁜 생각 하고
막 그런 건 아니겠지?
(영례) 아이, 그럼요
말도 안 돼요, 아줌마
절대 그럴 일 없을 거예요, 절대
일단 들어가서 기다려요
세리 너도, 자, 가자
[만옥의 걱정하는 한숨]
[차분한 음악]
[달려오는 발소리]
[한숨]
[달려가는 발소리]
[영례 모의 한숨]
(영례 모) 아이고
[국물 따르는 소리]
[달그락거리는 소리]
(호숙) 아휴, 아무리 그려도
가게 문꺼정 닫을 필요 있남유?
걍 지가 도시락 배달하고 올 테니께
엄니는 장사하시쥬?
우리 식당은 저녁 장사가 메인인디, 이?
(영례 모) 아이고, 됐어, 일없어
사람 나고 돈 났지
돈 나고 사람 났냐?
내가 가야 돼
보나 마나 만옥이 그 여자
밥도 안 먹고서
발 동동거리고 있을 텐데
가서 뭐라도 먹여야지
[달그락거리는 소리]
아가릴 벌려서라도
세리도 좀 챙기고
엄니도 참...
왜, 뭐가?
아, 아까까정
'혼자 왔다, 혼자 가는 인생'
어쩌고 그러시더만
아, 만옥이 아줌씨는 뭐
남 아니여유?
엄니랑 피를 나눈 동생이유, 언니유?
친구
[잔잔한 음악]
(호숙) 이?
걔랑 나랑은 친구여
[문 여닫는 소리]
그러니까 내가 가서 위로해 줘야지
[다가오는 발소리]
[피식 웃는다]
같이 가요, 엄마
저도 친구예요, 세리
[영례 모가 피식 웃는다]
[다급한 숨소리]
서종희
(종희) 아
[종희의 옅은 웃음]
웬일이야, 여긴 갑자기?
그냥요
나랑 잠깐 좀 놀아 줄 시간 돼요?
[차분한 음악]
[야구공 치는 소리]
[종희의 힘주는 소리]
(영식) 승마가 아니라
야구를 해야 되는 거 아니야?
[야구공 치는 소리]
너무 잘 치는데?
스트레스받을 때마다 이거 쳐댔거든요
여기 와서
[힘주는 탄성]
[야구공 치는 소리]
[영식의 개운한 탄성]
(종희) 아, 시원하다
말은 그렇게 하면서
얼굴은 하나도 안 시원한 표정인데?
와, 귀신
옛날부터 참 궁금했어요
어떻게 그렇게 내 속마음을 잘 읽어요?
가끔은 좀 무섭기도 하고
관심을 가지면 보여
나한테 관심 있어요?
[영식의 헛기침]
그런 관심 말고
[종희의 장난스러운 웃음]
[감성적인 음악]
(종희) 오빠
7년이라는 세월이
꽤 긴 시간이었나 봐요
왜 그런 거 있잖아요
다들 다 저 앞에 가는데
나 혼자만 한 발자국도 못 움직이고
출발선 그 언저리에서 맴도는 느낌?
나도 끼고 싶은데
나도 같이 가고 싶은데
따라갈 방법도 모르겠고
[한숨]
7년 동안 무슨 일이 있었던 거야?
(영식) 많은 일이
있을 수 있는 시간이지, 7년은
너한테도 그랬던 것처럼
전에 내가
니 마음에 솔직하랬잖아
근데 니 마음에 솔직하되
너무 서두르진 마
다른 사람 마음도 존중하고, 그냥...
순리대로 받아들여 봐
'순리'?
오빠는 나랑 영례랑 싸우면
당연히 영례 편들 거죠?
그게 순리니까?
그치
[피식 웃는다]
근데 안 싸웠으면 좋겠다
니 편도 들어주고 싶거든, 난
[잔잔한 음악]
치, 말만
[종희가 피식 웃는다]
그래도 오빠 말 들으니까
힘이 좀 나는 것 같다
위로도 되고
[옅은 웃음]
할 수 있는 데까진 해 봐야죠
이제 가요
[탁 캔 내려놓는 소리]
내가 오빠 시간 너무 많이 뺏었다
[종희의 웃음]
[영식이 피식 웃는다]
(영례 모) 영배야, 세리 데리고 나와
밥 먹이게
네, 잠깐만요
나가서 먹자, 응?
세리야
(세리) [흐느끼며] 싫어, 먹기
내가 짜증 냈단 말이야
괜히 퇴원해서
니네 집에도 못 가게 한다고
티 나게 팍팍 짜증 냈다고, 내가
[계속되는 세리의 울음]
[잔잔한 음악]
[울먹이는 소리]
(영배) 요새 영미가 듣는 노래 중에
'Don't worry, be happy'라는 게 있어
무슨 뜻인데?
너, 나...
중간고사 영어 32점 받은 거 알고
놀리는 거 아니지?
걱정 말고 행복해지란 뜻이야
'Don't worry, be happy'
누구에게나 고통은 있대
그치만
걱정만 하는 건
그걸 두 배로 키우는 거래
(영배) 그러니까
'Don't worry, be happy'
'It will soon pass whatever it is'
'걱정 말고 행복해져라'
'그게 뭐든 간에 지나갈 거다'
그런 얘기야
아저씨
괜찮으실 거라고
[흐느끼는 소리]
[쿵쿵 발 구르며] 아이씨, 짜증 나
이 와중에 멋지면 어쩌자는 거야
고영배
[계속되는 세리의 울음]
[식기 달그락거리는 소리]
(영례 모) 마음이 암만 흔들 삐쭉이라도
먹을 게 좀 들어가야지
그래야 사람도 찾고 뒷일도 수습하지
한술 좀 떠 봐
[달그락거리는 소리]
내가 술술 잘 넘어가게
[보온병 뚜껑 여는 소리]
간도 슴슴하게
다 해 왔어, 얼른, 자
[조르르 따르는 소리]
(만옥) 언니, 고마운데
지금은 내가
밥이 목구멍으로
넘어갈 것 같지가 않아
[한숨]
쯧, 그래, 그 마음 내가 알지
[보온병 뚜껑 닫는 소리]
곯아도 젓국이 좋고
늙어도 영감이 좋다고, 쯧
우리 영식 아버지 앓아누웠을 때
내 마음도 그렇더라고
그냥 지지고 볶고 살아도
한순간 또 불쌍하고 애잔하고
언니, 그 사람 괜찮겠지?
혹시 어디 뭐, 길바닥에 쓰러져 있고
그런 건 아니겠지?
지갑 가져가셨다면서요
안에 신분증도 있고
쓰러지셨으면 분명 연락 왔을 거예요
(영례 모) 그럼, 오고도 남지
[영례 모의 한숨]
아휴, 근데 갑자기 이렇게
열불이 또 나네, 그냥, 쯧
아니, 알 만한 거 다 아는 양반이
왜 식구들 걱정을 끼치냐?
몸도 안 좋은 사람이
왜 집을 나가냐고, 대체
[영례 모의 한숨]
(재필) 저랑 싸우셨어요
[무거운 음악]
(영례 모) 뭐?
(재필) 대들었어요, 제가 아버지한테
도저히 이해가 안 돼서
[숨을 들이켠다]
번번이 왜 그렇게 고집을 부리시는지
퇴원은 안 된다고
그렇게 말씀드렸는데 왜 자꾸...
[떨리는 숨소리]
[답답한 한숨]
(영례) 재필아
[영례가 숨을 들이켠다]
재필아, 그거
퇴원
너 생각해서 그러신 것 같아
(재필) 어?
(영례) 어제 그러시더라고
까탈스런 본인 때문에
너 곤란할 것 같다고
병원 사람들 보기 얼마나 민망하겠냐고
아무래도
사람들이 하는 얘기를 들으셨었나 봐
[어이없는 한숨]
그런 얘길 왜 들어
뭐 하러 신경을 써
언제부터 뭐, 날 그렇게 위하셨다고!
[울먹이며] 아이씨...
그렇게 말하지 마, 재필아
아버지 너...
엄청 생각하셔
[재필의 떨리는 한숨]
(만옥) 아버지가 말래서
내가 그동안 입 꾹 닫고 있었는데
너희 엄마 돌아가신 거
그거 다 아버지 땜에 그러는 거 아니야
아버지는 너희 엄마 진심으로 사랑했어
그건 내가 알아, 내가 비서로 일해서
형편 때문에
사랑 없이 결혼했던 너희 엄마는
아버지한테 끝내 마음을 못 열었어
그래서 알코올 중독에
우울증까지 심해져 가지고
병원에서는 그냥 두면은 그냥 죽는다고
그래서 아버지는 강압적으로 굴어서라도
너희 엄마 살리려고...
잠깐만요
(영례) 그...
아저씨 혹시
거기 계신 거 아닐까요?
[부스럭거리는 소리]
[힘겨운 한숨]
[아련한 음악]
[기복의 거친 숨소리]
(기복) 나 왔어
[기복의 옅은 웃음]
[기복의 거친 숨소리]
너무 오랜만에 왔지?
빨리 오고 싶었는데
내 몸이
좀 그러네
당신, 어
좋아하는 이거 술이랑 귤이랑 사 왔어
[힘겨운 신음]
당신을 이해 못 했는데
이, 살다 보니까
이제 좀 알겠더라고
이 마음에, 이...
지옥이란 게
얼마나 괴로운 건지
[기복의 헛웃음]
백화점 자빠지고
자식 놈 짐만 되고
천하의 이 한기복이가
가오 빼면 시체인데
[기가 찬 웃음]
지옥이야, 은혜야
[깊은 한숨]
[떨리는 숨소리]
당신 그렇게 가니까
행복하냐, 거기서?
(재필) 아버지!
[달려오는 발소리]
[놀란 숨소리]
[기복의 힘주는 소리]
[옅은 한숨]
여기서 뭐 하시는 거예요, 도대체!
(기복) 아, 아니
여기 어떻게 알고 왔어?
오고 싶으면 말씀을 하시지, 왜 자꾸...
[떨리는 숨소리]
아버지 매번 자꾸...
(기복) 아이
[기복이 비틀거린다]
[재필의 속상한 한숨]
아이, 미안하다, 아이
걱정 끼치려고 그런 건 아닌데
너무 오고 싶었다
[속상한 한숨]
[애잔한 음악]
죄송해요
[떨리는 숨소리]
[재필의 울먹이는 소리]
죄송해요, 아버지
제가
너무 어리고 모자라서
십수 년을 오해하고
미워하고 아버지 너무
외롭게 만들었습니다
죄송해요
[재필이 흐느낀다]
[재필의 한숨]
왜 말씀 안 하셨어요, 왜
왜 미워하게 그냥 두셨어요, 왜, 왜...
[재필의 훌쩍이는 소리]
미안하다
미안해
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[토닥인다]
[옅은 한숨]
(간호사1) 어, 선생님, 잘 먹을게요
(간호사2) 음, 너무 맛있어요, 고마워요
하나, 더 먹어
(종희) 아니
안 드시고 일하시면 어떡해요
[동기1이 너스레를 떤다]
[종희의 웃음]
(동기1) 야, 야, 재필아
아, 주인공이 이제 왔네, 야, 앉아
왔어?
종희야
(종희) 아, 나 자주 가는
단골 샌드위치 가게가 있는데
거기 엄청 맛있거든?
나 입원했을 때 잘 챙겨 주시기도 했고
너 잘 부탁드린다고 뇌물 겸 겸사겸사
앉아
[종희의 옅은 웃음]
(재필) 아, 어
(동기1) 얀마!
이 의뭉스런 놈, 이거
아니, 이렇게 이쁜 여자 친구 두고서
그동안, 어?
애인도 없는 척하고
[툭 치며] 때찌!
너 진짜 그럼 못써, 이 자식아
(재필) 야, 여자 친구는 무슨
[툭 치며] 그런 거 아니야, 인마
(종희) 근데 아닌 건 아니지 않나?
그렇다고 내가
남자 친구는 아니잖아, 안 그래?
[동기들이 웃는다]
(동기2) 그러네요
그거, 진짜 말 되네요, 그거
(동기1) 아니, 예쁘신데 유머 감각까지
아유, 이 복 받은 놈, 진짜
(동기2) 야
난 저런 여자 친구 언제 생기냐?
(동기1) 내가 봤을 때
우리 재필이는
전생에 나라를 구했을 거야
난 나라를 팔았고
[종희, 동기2의 웃음]
아, 얼른 드세요, 드세요
야, 너도 얼른 먹어
[부스럭거리는 소리]
야, 진짜 맛있다? 먹어 봐
(미숙) 그래서, 알아봤어?
(비서) 네, 친구분 이름은 고영례
나이는 동갑이고
청아운수 안내양 시절
가장 친했던 친구로
어머니가 현재 영은시장에서
식당을 하고 있다고 합니다
[볼펜을 톡톡 두드린다]
어, 그리고...
[어두운 음악]
그리고?
어, 고영례 양은 현재
쥬리미용실의
스탭으로 근무하고 있습니다
뭐, 쥬리미용실?
(비서) 예
[헛웃음]
[달그락거리는 소리]
[흘러나오는 편안한 음악]
(원장) 아, 얘는 성형한 코가
아직 자리를 못 잡았네
- (실장) 맞아요
- (원장) 탈락
얘가 그...
청담 살롱에서 인터셉트했단 애지?
(실장) '인세스...'
[문 여닫는 소리]
(원장) 진짜 아깝지도 않다
아깝지도 않아, 아휴
어!
[한숨]
페이스가 왜 이렇게 촌스럽니, 아, 진짜
미쉘 쪽에서는 뭐, 소식 없어?
벌써 후보 정하고 인큐베이팅 중일 텐데
[원장의 짜증 섞인 한숨]
(실장) 아직이요
미쉘 원장이 워낙 엄하게
입단속시키는 스타일이라
그렇지, 그 아줌마
그렇게 호락호락한 스타일은 아니지
뭐, 우리 쪽 의식한 것도 있을 테고, 음
[원장의 짜증 섞인 소리]
(실장) 근데
아직 화해 안 하셨죠?
아, 오해 있으시잖아요, 두 분
오해는 무슨
내가 배신 때린 거 맞아
아니다
촌스럽게 배신은 무슨
능력껏 독립해서 나온 거지
[원장의 코웃음]
아유, 근데
이렇게 눈에 띄는 페이스들이 없니
- 내가 지금 미치겠네, 지금
- (실장) 여기요, 여기요, 여기요
[다가오는 발소리]
- (원장) 아니, 얘도 지금...
- (보조1) 어, 어, 원장님?
(원장) 어머, 어머, 어머
회장님, 어머!
어머, 어머, 회장님, 어머
어머
[원장의 당황한 웃음]
아유, 회장님
예약도 없이 어쩐 일이세요?
아, 갑자기 스케줄이 하나 생겨서
올림머리 가능하죠?
아유, 그럼요, 우리 회장님은
365일 낮밤 풀로 가능하시죠
[웃음]
이쪽으로 오세요, 제가 해 드릴게요
(미숙) 아니요, 오늘은
저 친구한테 한번 해 보고 싶은데
우리 딸이 저 친구가 하는 걸
마음에 들어 하는 거 같던데
나도 궁금해서
(원장) 아...
[당황한 웃음]
고 선생?
[당황한 숨소리]
(영례) 네
[고데기 작동음]
[옅은 웃음]
(미숙) 저기
[미숙의 옅은 웃음]
이쪽은 볼륨을 좀 최대한 살려 줘요
네, 알겠습니다
[칙 고데기 소리]
(미숙) 어, 이쪽을...
[미숙의 비명]
[어두운 음악]
(영례) 어, 괘, 괘, 괜찮으세요?
[아파하는 신음]
- (영례) 어떡해
- (원장) 어머!
어머, 회장님, 어머, 어머
[원장의 다급한 소리]
- 어머, 어떡해, 어머, 어머
- (영례) 언니, 얼른 찬물 좀
- (원장) 어머, 어떡해, 데이셨나 봐
- (미숙) 아, 좀, 좀
- (영례) 괜찮으세요?
- 고 선생!
아, 어떡하면 좋아, 우리 회장님
- (미숙) 아유
- (원장) 어머, 어떡해
[원장의 초조한 숨소리]
(원장) [놀라며] 어머, 회장님
괜찮으세요?
어머, 어떡해, 너무 쓰라리겠다
아, 저희가 원래
이런 실수 잘 안 하는데
원장으로서 전부 배상하고
백배 사죄드릴게요
정말 너무, 너무, 너무
죄송합니다, 회장님
(미숙) 배상은 됐어요, 거 얼마나 한다고
그보다
이런 기본도 안 된
미숙한 직원이 있는 미용실에
고객이 다시 가고 싶을까?
(원장) 네?
아...
- 어...
- (영례) 죄송합니다, 회장님
제가 너무 큰 실수를 했어요
근데
보통 아이롱을 하기 전엔
시작부터 아까처럼 고지를 드려요
움직이시기 전에 화상을 입을 수 있으니
말씀해 달라고요
근데 아까 같은 상황에선...
미리 얘기를 안 했다?
그래서 이 사고가 다 내 잘못이다?
[원장의 당황한 웃음]
(영례) 아니요
그, 그런 말씀이 아니라...
일개 스탭 주제에 날 가르치려고 드네
(미숙) 불쾌해서 도저히 못 가겠네요
앞으로 쥬리엔
다른 샵 찾아봐야겠어요
(원장) 아, 저기, 회장님
[원장의 당황한 웃음]
아니, 그렇게 가시면은 저...
너
석고대죄를 해도 모자랄 판에 뭐?
고지가 어쩌고저째?
너 당장 해고야
바로 짐 싸서 나가, 알겠어?
저기, 회장님!
회장님!
[문 열리는 소리]
[동기1의 헛기침]
(동기1) 야, 재필아
니 또 다른 여자 친구 있잖아
왜, 내가 소개해 달랬던
아, 영례, 영례 왜?
그 친구 자기네 원장한테
잘리는 거 목격함, 방금
(동기1) 씁...
뭐, 화상 입혔다라나 뭐라나
[무거운 음악]
내가 봤을 때 별로 안 심하던데
되게 높은 사람인가?
진짜로?
확실해, 잘린 거?
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
아, 여기서 뭐 해?
나 니 조언대로 염색 좀 하려고 왔는데
오빠 날 잘못 잡았다
나 잘렸어요, 여기, 방금
[영례의 멋쩍은 웃음]
(정현) 뭐?
(영례) 근데 어디로 가야 될지 모르겠네
지금 들어가면 엄마가 엄청 걱정할 텐데
[차분한 음악]
[달려오는 발소리]
[출입문 종소리]
[가쁜 숨소리]
하, 씨...
[거친 숨소리]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
(영례) 씁, 오빠가
모던 팝을 좋아하는구나?
[웃으며] 몰랐네
이거 틀까요?
(정현) 그냥 조용히 가
음악 들을 기분 아니잖아, 너
[피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
귀신은 속여도 오빠는 못 속이겠네
[영례의 옅은 웃음]
근데 왜 안 물어봐요?
어쩌다 잘렸는지
(정현) 뭘 물어봐?
뭐, 니가 뭐, 잘릴 만큼
큰 사고를 쳤을 리는 없고
뭔가 부당 해고겠지, 아니야?
(영례) 아니에요
아, 잘못을 안 한 건 아니니까, 뭐...
부당 해고까진
[옅은 웃음]
너 무슨 뭐, 도 닦니?
너 그러다 병 생긴다
(정현) 뭐
이참에
어, 푹 쉬면서
공부에만 매진하면 어때?
뭐, 어차피 올해 대입 도전할 거라며?
아, 그래도 병행은 해야 돼요
엄마 식당 월세도
계속 올려 달라 그러고
제가 일정 정돈
생활비를 보태야 돼 가지고
오빠 판사 되고
고정 수입 생길 때까진요
[카세트테이프 달그락거리는 소리]
(정현) 응
[한숨]
너 같은 참된 인재상에
딱인 일자리가 하나 있는데
뭐, 어떻게 한번 가 볼래?
(영례) 와...
진짜 여기가 오빠 사무실이에요?
(정현) 응
(영례) 너무 멋지다
[정현의 탄식]
(정현) 그, 다음 주부터 출근인데
아직 비서를 픽스 못 했거든
어머니가 추천하는 비서는
우리 부모님 눈, 귀
스피커가 될 게 뻔하니까
어때?
내 비서 한번 해 볼래?
할 일 별로 없을 거야
뭐, 스케줄 체크하고, 나랑 소통하고
남는 시간에는
니 공부에 올인해도
모른 척해 줄게, 내가
(영례) 씁...
아, 너무 혹하는 제안인데?
사지선다도 아니고 무려 O, X라니
근데
이거까지 받으면 나 너무 염치없어요
오빠한테 받은 게 너무 많아 가지고
(정현) 음...
받은 김에 또 받으면 안 되나?
나중에 한꺼번에 갚으면 되지
(영례) 아이
[영례의 멋쩍은 웃음]
갚을 수 있을지 없을지도 모르는데
그건 아니죠
어떻게든 제 힘으로
한번 잘 헤쳐 나가 볼게요
[옅은 웃음]
근데 진짜 너무너무 고맙고
너무너무 든든해요
역시 내 키다리 아저씨
[웃음]
[차분한 음악]
아, 이제 슬슬 키다리 아저씨만
하는 것도 싫어지는데
(영례) 네?
아니야, 음
내가 너무 성급했나 보다
(정현) 오케이
이 제안은 없던 걸로 하자
어, 대신 오늘
위로 차원에서 밥 사 줄게
너 백수 된 기념으로
그건 그럼 콜 할게요
[정현의 웃음]
맛있는 거 사 줘요, 오빠
응, 가자
(정식) 치
[흥미로운 음악]
까짓거 한번 붙어 보자고
난 꿀릴 거 없으니까
장 담그는데 구더기 꼬이는 거
당연지사고
그 구더기가 쇠파리 되기 전에
쫓아내면 되는 거 아니야
참 나
에이, 사나이답게 딱 가서 딱 붙잡고
'너 정분이 얼마나 만났냐, 어?
결혼까지 생각하냐'
'아니다' 그럼
'새끼야, 그럼 넌 그냥 빠져라, 어?'
'맞다' 그러면...
'맞다' 그러면?
그럼 뭐 '페어플레이하자'
'나도 예전엔 꽤 깊은 사이였다'
응?
어, 아이씨
[쿵 내려놓는 소리]
[상철이 후 숨을 내쉰다]
[상철의 거친 숨소리]
[물 흘러내리는 소리]
[늑대 울음 효과음]
[거친 숨소리]
뭐, 뭐야, 아, 왜, 왜, 왜...
[헛기침]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
하, 역시 씩씩하네, 고영례
- (영례) 예?
- (정현) 아니
오늘 백수 된 사람치곤 너무 잘 먹어서
(영례) 아...
[피식 웃는다]
실은 오늘 하루 죙일 쫄쫄 굶었거든요
(영례) 늦게 일어나는 바람에
아침도 못 먹고 나와 가지고
[영례의 당황한 소리]
(정현) 많이 먹어
그래야 힘내서 또 일 찾지
오빠 거 뺏어 먹을 정도는 아닌데
(영례) 아이, 그럼
날이 날이니만큼 많이 먹어 볼게요
[함께 웃는다]
근데
오빤 결혼하면
와이프한테 참 잘할 거 같아요
자상하고 배려 깊고
진짜 그렇게 생각해?
(영례) 응, 그럼요
누군진 몰라도
오빠랑 결혼하는 여자는
봉 잡는 걸걸요?
[영례의 웃음]
그렇게 아까우면
니가 잡으면 되겠네, 그 봉
[당황한 웃음]
아, 에이, 그거는
그건 너무 양심 없죠
(영례) 아, 제가 그것까지 어떻게...
아이, 벌 받아요, 벌
[다가오는 발소리]
(정현 모) 어, 아들, 현아
(정현) 어? 엄마
(정현 모) 점심이 늦었네?
- (정현) 어...
- (정현 모) 근데
이 아가씨는 누구야? 여자 친구?
(정현) 아...
아, 그, 고영례라고 합니다
(영례) 정현 오빠 친구 동생이에요
고영식이라고
(정현 모) 아, 영식이... 아!
영식이 여동생이구나?
(영례) 아, 예
[정현 모의 웃음]
제가 좋아하는 여자예요
[잔잔한 음악]
제가 좋아하는 친구예요
아직 짝사랑이지만
[당황한 신음]
[버튼 조작음]
[정현의 한숨]
아, 저질러 놓고 나니까 좀 부끄럽네
놀랐지?
조금요
(정현) 아, 이래서 내 옆에 뒀다가
기회 봐서 고백하려고 했던 건데
엄마가 오는 바람에, 참...
[잔잔한 음악]
저기, 오빠, 저는...
(정현) 잠깐
성급하게 말하지 마
지금 당장 답을 달라는 것도 아니고
엄마한테 친구 동생 정도로만
소개하고 싶지 않아서 그랬던 거야
천천히
그냥 키다리 아저씨 말고
남자로 어떤지 보고 재고 생각해 보고
그러고 나서 대답해 줬음 좋겠어
그 정돈 해 줄 수 있지?
그동안 내 정성을 봐서라도
[엘리베이터 도착음]
입구에서 기다려, 차 빼 올게
(영례) 아니요...
버스 타고 갈게요
오늘은 그게 나을 거 같아서
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[익살스러운 음악]
[쿵 내려놓는 소리]
[물 흘러내리는 소리]
[헛웃음]
뭐, 똥이 무서워서 피하냐
더러워서 피하지
[한숨]
[냉장고 여는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
(정식) 어디 있나
내가 좋아하는 짝꿍바가
어? 여기 있다
[흥미로운 음악]
어? 꼬맹이
너 맞지? 정분이 딸
나 꼬맹이 아닌데, 수진인데
그래, 수진아
너도, 뭐야, 짝꿍바 좋아해?
(정식) 씁, 어떡하지? 이거 짝꿍바...
이거 하나밖에 안 남은 거 같은데
근데 아저씨가 먼저 딱 집어 버렸네?
[힘주는 소리]
[웃음]
아, 먹고 싶어?
(정식) 이야, 요거 똑같이
반반씩 나누기 쉽지 않은데
기술 좋다, 수진이
맨날 먹어요, 엄마랑
음, 엄마랑?
아, 정분이가 짝꿍바를 좋아해?
(여자1) 아유
아주 부녀가 붕어빵이네?
똑 닮았네, 똑 닮았어
[흥미로운 음악]
[여자1의 웃음]
(정식) 너랑 나랑 똑 닮았단다
[정식의 웃음]
[수진의 웃음]
진짜 웃긴다, 그지?
[함께 웃음]
근데 수진이 몇 살이야?
유치원 안 다녀?
일곱 살이요, 햇님유치원 사과반
(정식) 일곱 살, 햇님유치원
일...
[땡 울리는 효과음]
'일곱 살'?
너 그, 생일이 언젠데?
7월 30일이요
생일날은 엄마랑 어린이대공원 가요
'7월'?
7월이면 12월, 11, 10, 9...
[차분한 음악]
(정분) 아따, 또 뭐요, 어?
아, 왜 자꾸 얼쩡기리요?
뭐 하나만 확인하자
(정분) 그짝이랑 나랑
확인할 것이 또 뭐시 있다?
수진이
혹시 아빠가 누구야?
그 애
혹시 내 딸이야?
[헛웃음]
[차분한 음악]
아따...
아, 그거시 뭔...
자다가 봉창 두드리는 소리요, 어?
(정분) 아이, 지나가던 똥개가 처웃겄소
내 나이 반 오십이 넘어서
별 시덥잖은 소리를 다 들어 보네
아이, 터진 주댕이라고
막 씨불이지 마쇼잉, 응
내가 재봉틀로 확 박아 분 수가 있응게
아니라고?
진짜 아니야?
[탁 잡는다]
(정식) 내 눈을 보고 얘기해 봐
내가 아무리 계산을 해 봐도
수진이가 일곱 살에다가
7월에 태어난 거면
딱 우리 만날 때 생겼다는 건데
나 말고 딴 놈도 만났었다고?
그때? 니가?
[당황한 숨소리]
아니야
넌 그럴 사람이 못 돼
그치?
말해 봐
수진이
[옅은 한숨]
내 딸 맞지?
[떨리는 숨소리]
(상철) 어이
[다가오는 발소리]
[상철의 헛기침]
[툭 내려놓는 소리]
[상철의 한숨]
당신 왜 또 왔어?
내가 다신 얼쩡거리지 말라고 했을 텐데?
당신은 빠져
이건 나랑 정분이, 수진이
세 사람 일이니까
[탁 잡아끈다]
(정식) 맞지? 내 말이
수진이
우리 딸인 거지?
[풀벌레 울음소리]
(재필) 어디를 그렇게 쏘다니다가
이제 와?
(영례) 어? 한재필
(재필) 하, 다리 아파서
죽는 줄 알았다, 야
아니, 왜 약속도 없이 여기...
(재필) 걱정되니까 그렇지
백수 된 충격에 뭐, 한강을 갔는지
어? 뭐, 뭐
술 먹고 꽐라 돼 가지고, 뭐
저기 길바닥에 뻗어 있는지, 내가...
[음악: '백번의 추억' OST]
아유
내 두 눈으로 너 그, 확인을 해야지
좀 안심이 될 거 같아 가지고
그랬다, 왜
[웃음]
웃기는
[영례의 아파하는 소리]
줘
배고프겠다
국수 먹으러 갈래?
괜찮아?
가자
(재필) 너가 사
[영례의 웃음]
- (영례) 아, 감사합니다
- (사장) 맛있게 드세요
(재필) 감사합니다
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
됐지?
[영례의 옅은 웃음]
[달그락 내려놓는 소리]
- (영례) 땡큐
- (재필) 응, 맛있게 드십시오
(영례) 맛있게 먹어
[후루룩 먹는 소리]
[재필의 흡족한 신음]
그래서
앞으로 어떡할 거야?
(영례) 어떡하긴 뭐...
[영례의 멋쩍은 웃음]
또 알아봐야지
아, 이렇게 된 이상
이왕이면 월급도 좀 더 세고
더 큰 데로 도전해 볼까 봐
그래도 이쪽은 순환이 많은 직종이라
분명히 면접 볼 덴 좀 있을 거야, 응
(재필) 와...
나 또 이거, 진짜 배신감 들라 그러네
괜히 걱정했네, 고영례
에이, 차라리 잘됐어
(영례) 실은
실장님이 날 좀 미워해서
심적으로 좀 그랬었거든
딴 데서 일하는 게
뭐, 전화위복이 될 수도 있고
울 엄마 말마따나
앉은 개 입에 똥 들어갈 리 없으니까
다시 내일부터 심기일전해서 도전, 응!
(재필) 알았어
내가 너 씩씩한 거 인정해 줄 테니까
빨리 먹어
[영례의 웃음]
불어, 국수
[후루룩 먹는 소리]
배 안 고프구나?
혼자 뭐 먹었어?
(영례) 어...
아, 근데 혼자, 혼자는 아니고
'혼자는 아니고'
(재필) 뭐
종희?
아니, 종희는 아니고
[영례의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(영례) 너 더 먹어, 자
[영례의 권하는 소리]
아저씨는?
아저씨는 괜찮으셔?
(재필) 아, 어
덕분에
[영례의 호응]
[재필의 옅은 웃음]
주말에
나랑 목욕탕 가셨어
[영례의 호응]
태어나서 처음으로
아버지 등 밀어 드렸다
[함께 웃는다]
아이, 뭐, 별로 걱정 안 하겠지만
내가 진짜 혹시나 해서 하는 말인데
너는
상대방한테 신뢰를 주는
인상이어 가지고
여, 어디 면접을 봐도
될 거야, 바로, 취직
빈말인 거 다 티 나거든요, 어?
입에 국수 국물이나 바르고 얘기하든가
야, 진짜야
(재필) 인상도 인상이지만 이거
말 한마디 이렇게 해 보면은
바로 딱 알지, 어?
애가 똑 부러지지
저, 이 생긴 것도 이렇게, 어?
옹기종기 이렇게 잘 모여 가지고
[함께 웃음]
야물딱지지
뭐 있어, 또
(영례) 야, 애쓰지 말고 드시기나 드셔
'아, 아'
[재필의 웃음]
많이 먹어
[영례의 웃음]
- (재필) 진짜야
- (영례) 야
- (재필) 나 그렇게...
- (영례) 이거 먹고 얘기해!
[재필, 영례의 웃음]
(재필) 나 그런 사람 아니야
[새 지저귀는 소리]
[영례가 숨을 들이켠다]
소신껏, 침착하게
[심호흡]
고영례, 할 수 있다
[미쉘의 한숨]
(미쉘) 쥬리는 왜 그만둔 거죠?
페이가 마음에 안 들어서?
아니요
제 실수로 해고 처리됐습니다
[미쉘의 웃음]
(미쉘) 솔직한 건 마음에 드네
그럼 내가 상황 예시를 하나 들어 보지
답해 보세요
(영례) 네
막 이별을 한 거 같은 여자 손님이 와서
머리를 최대한 짧게
커트해 달라고 요청을 해요
(미쉘) 그럼 어떻게 응대할 건가?
고... 영례 양은?
저라면...
[흥미로운 음악]
[탁탁 두드리는 소리]
[문 열리는 소리]
(상인) 어이, 커피 마시러 와
야채가 커피 쏜댜
(영례 모) 어, 아니야
자기들, 들끼리 마셔
나는 마셨어, 아까, 어
(상인) 그려, 이
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[모두 벌떡 일어선다]
여기 참새방앗간이 어디예요?
(호숙) 아, 그
앞으로 20미터 가면 있어유, 이
아, 네, 고맙습니다
[문 닫히는 소리]
(영례 모) [탁 내려치며]
아이고, 정말, 염병들
오바들 좀 하지 마, 어?
되면 되고 말면 마는 거지
참, 꼴랑 면접 하나 보러 간 거 갖고
오매불망, 쯧쯧, 에휴
[쿵쿵 두드리는 소리]
(호숙) 엄니
- (영례 모) 왜?
- (호숙) 방망이 반대로 잡으셨슈
(영례 모) 아니, 뭐
이래 잡으나 저래 잡으나
그냥 북어만 패면 되지 뭘 그러냐
[영배의 한숨]
(영배) 아, 근데
왜 이렇게 안 와, 누나?
면접을 잘 못 봤나?
(영미) 아, 안 되는데
언니가 합격을 해야 나도 용돈을 받는데
(영례 모) 너희들 어쨌거나
영례 오면 티 내지 마
괜히 부담 주지 말고
특히 호숙이 너!
(호숙) 아, 그럼유
아, 지가 바보천치도 아니고
눈칫밥으로 다져진 세월이 얼만디!
[영례 모가 혀를 찬다]
[호숙의 한숨]
[호숙의 놀란 소리]
- (영례 모) 야, 어떻게 됐어?
- (호숙) 어떻게 됐슈?
[저마다 질문하는 소리]
(영배) 누나, 합격했어?
[웃으며] 뭐야
뭐라는 거야, 하나씩 질문해
(영례 모) 아, 염병헐
그래서 거기서 뭐라 그래?
나오래? 어, 어? 너 합격이래?
(영례) 응
합격이래, 내일부터 나오래
[함께 환호와 웃음]
[밝은 음악]
- (영례 모) 아이고, 참말로?
- (영례) 왜 이래
[함께 좋아한다]
(호숙) 자, 영례 언니의
미쉘 합격을 축하하며
건배유!
(함께) 건배!
[호숙의 웃음]
[영례의 시원한 탄성]
아이고, 시원하다
(호숙) 아니, 미쉘이믄
쥬리보다 훨씬 잘나가는
우리나라 1등 미용실이잖유
(정분) 그랑께 말이여
쥬리에서 요 소식 알믄
얼마나 배가 아프겄냐이
아유, 꼬시려
[호숙의 웃음]
(영례) 됐어, 비행기 좀 그만 태워
그래 봤자 뭐, 밑에 스탭인데 뭐
(영례 모) 야, 밑에 스탭이라도
직함도 디자이너고 월급도 더 많다며?
그러면 출세한 거지
뭐, 출세가 별거여?
엄만 결국 월급 더 받아서
그냥 좋은 거지?
치, 암튼
뭐래, 염병헐
아, 그러면 여기
돈 싫어하는 사람 있으면
나와 보라 그래
나와 보라 그래, 아주!
(호숙) 엄니, 지도 돈은 좋네유
[호숙의 웃음]
(정분) 말해 뭐 대요
[함께 웃는다]
(종희) 콩그레츄레이션!
에이, 나 빼고 파티하기 있기야?
- (호숙) 이, 종희 언니 왔슈?
- (정분) 종희 왔냐?
(영례 모) 야, 오랜만이다, 종희야
앉아, 앉아, 자
어, 어떻게 알고 왔어?
(종희) 뭘 어떻게야?
너 면접 봤다길래 궁금해 가지고
전화했다가 호숙이한테 들었지
축하해, 더 좋은 데 취직했다며?
아휴, 아니야, 별 큰 차이는 없어
(호숙) 아, 왜 큰 차이가 없슈?
돈 좋아하는 울 엄니 말마따나
월급이 더 씬디
(영례 모) 아이고, 염병헐
요년 아주 그냥
[흥미로운 음악]
내가 호랑이 새끼를 갖다 키웠네?
너 내일부터 내 밥 먹지 마
[툭 치는 소리]
(호숙) 오메, 울 엄니가 밥 갖고 유세네
[술 따르는 소리]
오메, 서러운 거, 오메, 오메
[전화벨 소리]
[영례 모의 웃음]
(영례) 어? 아이...
내가 받고 올게
(영례 모) 아, 야, 종희 왔는데
우리 다 짠 하자
- (종희) 짠, 짠, 짠!
- (호숙) 이, 짠 혀유, 짠 혀유
[문 닫히는 소리]
(종희) 하나, 둘, 셋
(함께) 짠!
[함께 웃음]
[전화벨 소리]
[수화기 드는 소리]
여보세요?
고영례, 너 어떻게 됐어?
(영례) 어떻게 됐을 거 같아?
됐구나
그치? 너 됐지, 너?
빙고
[웃음]
[밝은 음악]
아, 축하한다
거봐, 내가 너 뭐라 그랬어
너 무조건 될 거라 그랬지?
너 저기 면접
따 놓은 당상이라니까, 너?
진짜, 말이 씨가 된다고
너가 김칫국 대신 마셔 준 덕분에
합격한 거 같다
고맙다, 한재필
실은 내가 저기
죙일 오늘 밥 먹으면서
저, 진료 보면서
선배한테 한 소리 들을 때도
내가 속으로 계속 빌었거든
'고영례 붙어라'
'고영례 붙어라, 고영례 붙어라'
치, 더 고맙네
아, 너 오늘 당직 아니지?
끝나고 일로 올래?
우리 여기 지금 파티하는 중인데
진짜 가고 싶은데
선약이 있어
[조르르 따르는 소리]
[탁 술병 내려놓는 소리]
[정현의 한숨]
(영식) 아유, 진짜
선약이 있다는데도 굳이
정 술이 마시고 싶으면
혼자 마시던가 좀
(정현) 야, 혼자
술을 무슨 맛으로 먹냐?
안 그래도 기분 꿀꿀한데
[조르르 따르는 소리]
(영식) 왜?
니가 꿀꿀할 일이 뭐가 있냐?
[탁 술병 내려놓는 소리]
너한테 말 못 해, 이 자식아
[영식의 어이없는 탄성]
[정현의 쓴 탄성]
뭐, 선약 누군데, 어?
불편한 거 아니면
이쪽으로 오라고 하지?
안 그래도 불렀다
그래?
저기 왔네
[조르르 따르는 소리]
(정현) 선약이
한재필이었어?
[정현의 한숨]
[들려오는 개 짖는 소리]
[조르르 따르는 소리]
(정현) 실은
너를 한번 만날까 말까
갈등을 했다, 내가
[탁 술병 내려놓는 소리]
형이 저를요?
왜요?
한재필 너
노선 확실히 해
[차분한 음악]
(정현) 눈치챘는지 모르겠지만
내가 영례를 아낀다, 아주 많이
근데 종희 그 친구 나타나고부터
좀 헷갈리더라고, 나도
니 마음이
그러니까
확실히 표명하라고, 노선
니가 더 주저하면
그냥 액셀 밟는다, 내가
이건 남자 대 남자로 하는 경고야
응?
[다가오는 발소리]
[영식의 힘주는 소리]
(영식) 뭐야, 싸우냐?
분위기가 왜 이렇게 싸해?
싸우긴, 우리가 애냐? 야, 마시자
[짤그랑 부딪치는 소리]
[정현의 쓴 탄성]
[잔잔한 음악]
(영례) 엄마
나 갔다 올게
(영례 모) 아이고, 딸내미
첫 출근이네?
나, 나 혹시 긴장한 티 많이 나, 지금?
많이 나
- 고 표정 좀 풀고
- (영례) 응
거기서 거기지, 뭐 별거 있간디?
[툭툭 터는 소리]
걱정 말고 가
(영례 모) 모르는 거 있으면은
물어 가면서 하고
(영례) 응
에휴, 간밤에 잠을 잘 잤어야 되는데
(영례 모) 너 못 잤지?
저것들 부산스러워 가지고, 그냥, 쯧
[익살스러운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[영식의 힘겨운 소리]
[정현의 잠꼬대]
[영식의 한숨]
[영식의 불편한 숨소리]
[밝은 음악]
[직원들의 분주한 소리]
(오 실장) 어, 왔네, 고영례 씨?
안녕하십니까, 좋은 아침입니다
옷부터 갈아입고 나와요
할 일 알려 줄 테니까
(영례) 네
(오 실장) 이쪽으로
일단 적응하는 동안은
살롱 돌아가는 거 보면서
전반적으로 서포트 좀 해 주고
오픈 10분 전에는
원장님 이하 전 직원이 모여
그날 일정에 대한
브리핑을 하니까 유의하고
정확히 어떤 롤을 줄지는
이번 주 지나고 다시 얘기하죠, 오케이?
(영례) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미쉘) 좋은 아침
일단 예약 고객들 체크부터
꼼꼼하게 다시 하고
오늘 외부 행사 두 건 있지?
다산 쪽 CF 촬영 현장
- 한 실장 팀
- (한 실장) 네
(미쉘) 협의된 시간
준수하는 거 잊지 마
'얼렁뚱땅 좋은 게 좋은 거다'
그런 식 이제 안 통한다는 거
각인시켜 줘야 돼
동인천에서 1박 2일 동안 열리는
미용 세미나
거긴 뭐, 나도 참석하니까 걱정 없고
오 실장, 스탭 인원은?
(오 실장) 윤주 쌤하고 정희 쌤
가기로 했습니다
저까지 세 명이요
그걸로 되겠어?
신입 붙여 봐
(미쉘) 큰 행사도 다 경험이니까
이상!
[손뼉 치는 소리]
[직원들의 한숨]
(직원1) 첫날부터 외근이야?
[직원들의 못마땅한 소리]
(직원2) 특혜야, 뭐야?
[멋쩍은 숨소리]
들었지?
행사는 오후부터인데
미리 가서 세팅 좀 해 놔 봐, 그럼
(영례) 네
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(영례) 아저씨! 아, 저...
[영례의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
[영식의 힘겨운 신음]
(영례 모) 아주 한 번 재워 줬더니
아주 버릇되겄어, 이놈들이
[달그락 식기 닦는 소리]
술을 처먹었으면
얌전하게 집으로 기어들어 갈 일이지
왜 자꾸 일로 쳐들어오냐?
(정현) 죄송해요, 어머니
해장은 역시 어머니 북엇국이...
[툭 치는 소리]
(재필) 아, 예, 그건 저도 동의합니다
그, 이제 속이 좀 풀리는 거 같아요
[영례 모의 웃음]
(정현) 뭘 잡아...
(영식) 뭐야, 나도 해야 되는 거야?
(정현) 뭐야
(영례 모) [웃으며] 아이고
됐어, 이놈들아
비행기 태우기는
얼른 먹고들 가
재필이, 저, 병원으로
출근해야 되는 거 아니여?
(재필) 예, 아, 맞습니다
근데 늦게 가도 되는 날이라서
[달그락 식기 닦는 소리]
[전화벨 소리]
(영례 모) 아이, 아이
앉아 있어, 내가 갈게
[영례 모의 힘겨운 한숨]
네, 영식이네 백반입니다
(영례) 엄마, 혹시 상철이
옆에 가게에 있어요?
나 급해 가지고 차 좀 얻어 탈 수 있나?
상철이 저기, 수금 돈다고 나갔는데
너 차는 왜?
지금 미쉘인가 거기
출, 출근한 거 아니여?
(영례) 아, 맞는데
급하게 동인천에를 가야 돼 가지고
근데 터미널에서 버스 놓쳤어
택시도 서울밖에 안 간대고
[영례의 다급한 숨소리]
아, 알겠어요
다, 다시 택시 잡아 볼게, 끊어요
[통화 종료음]
(영례 모) 아이...
오메, 얼씨구?
첫 출근인데 무슨 애를
동인천까지 출장을 보내냐?
아이고, 참 나
[수화기 내려놓는 소리]
(정현) 어, 제가 갈게요, 어머니
(영례 모) 야, 밥...
아, 제 차 근처에 있어요
(영례 모) 어, 그래
아유, 쟤...
[뛰어가는 발소리]
[문 닫히는 소리]
영례야, 또 나야, 타, 얼른
(재필) 네, 이제 숨 자연스럽게 쉬실게요
[환자의 옅은 신음]
[장갑 벗는 소리]
[환자의 옅은 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[장갑 끼는 소리]
(정현) 한재필 너
[차분한 음악]
노선 확실히 해
니가 더 주저하면
그냥 액셀 밟는다, 내가
이건 남자 대 남자로 하는 경고야
환자분, 숨 들이마시실게요
[문 열리는 소리]
[사람들의 반가운 소리]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[탁 빼앗는다]
- (남자) 엄, 엄마, 가자, 어, 가자, 가자
- (여자2) 어, 가자, 가자, 가자
[퉤 뱉는다]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
[퉤 뱉는다]
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(원장) 회장님하고 따님께
식사 한번 대접하고 싶었어요
[원장의 웃음]
어, 저번의 일도 있고
드릴 말씀도 있고
겸사겸사해서 뵙자고 했습니다
[원장의 웃음]
(미숙) 뭐, 이럴 것까진 없는데
[원장의 옅은 웃음]
근데 하실 말씀은 뭐죠?
아, 뭐랄까...
제가 감히
제안을 하나 드리고 싶어서요
(원장) 좀 있으면
미스 코리아 참가 등록일이거든요?
뭐, 저희 샵에서도
뭐, 이런저런 후보들
고민해 보고 있기는 한데
처음 봤을 때부터
따님이 워낙 선도 곱고 너무 예쁘셔서
거기다 재원이기도 하고
'미스 코리아에 출전만 하면'
'진은 따 놓은 당상이 아닐까'
요런 생각을 했거든요
종희 씨만 결심이 서시면
저희 쥬리에서
최선을 다해 케어할 자신 있는데
어떠세요?
아, 글쎄요
어릴 때 막연하게
미스 코리아가 꿈이기는 했는데
- [놀라며] 어머
- (미숙) 관심 없습니다, 저흰
얜 제 사업 물려받아야 될 애예요
미스 코리아
그런 거에 낭비할 시간이 없습니다
워싱턴DC 쪽 조지메이슨대학 유학도
지금 알아보고 있고요
(원장) 아, 근데 미스 코리아 이력이
어, 뭐랄까, 그, 음
그, 유학이나 미래 하시는 일에
뭐, 데미지가 되진 않을 텐데
[원장의 멋쩍은 웃음]
어떻게, 종희 씨 생각도 같으신지...
(종희) 아, 저...
네, 뭐
엄마가 원하지 않으시면 저도 그닥
(원장) 음, 그렇구나
[원장의 헛기침]
알겠습니다
아니, 혹시나 해서
한번 매달려 볼까 했는데
제가 꿈이 너무 과했네요
깨끗이 물러나겠습니다, 그럼 여기서
[웃음]
식사하세요
[원장의 웃음]
먹자
[식기 달그락거리는 소리]
(미숙) 아참, 그 직원은
해고됐다고 전달받았는데
(원장) 어, 그럼요, 회장님
그날 바로 해고 처리했죠
제가 다른 건 몰라도
그런 센스는 있습니다
뭐, 실수도 실수지만
그 친구가 거슬리신 거잖아요, 회장님
[어두운 음악]
뭐, 그 친구야 일개 스탭 중 하나지만
저희한테 회장님은
VVIP 그 이상이시니까요
[원장의 웃음]
식사는 입에 맞으세요?
(미숙) 네, 좋네요
[문 열리는 소리]
(종희) 대체 왜 그러신 거예요?
설마 제 친구인 거
알고 그러신 거예요? 그래요?
(미숙) 언성 낮춰
상스럽게 어디서 목소리를 높이니?
(종희) 엄마
그 친구 밥줄이 걸린 문제예요
아니, 아무리 실수래도 그렇죠
어떻게...
그러게 내 말을 무시하지 말았어야지!
[어두운 음악]
엄마
(미숙) 맞아
니 친구인 거 알고 그랬어
너 모르지?
걔 다시 만난 후부터 니가 달라진 거
거짓말하고 감히 내 말에 반박이나 하고
그래서 일부러 잘리게 하신 거예요?
그럼 그 실수도...
(미숙) 옛말에 '근묵자흑'이라고 했다
가까이 지내지 말아
그거 아세요?
어떨 땐 엄마가 정말
버겁고 무서워요
(미숙) 너 어디 가니?
종희야
[한숨]
아, 오빠, 진짜 너무 고마워요
제가 나중에 꼭 밥 살게요
좀 늦어 가지고
- (영례) 조심히 가요
- (정현) 어
[차 문 닫히는 소리]
말할 틈을 안 주네
[피식 웃는다]
[차분한 음악]
[북적거리는 소리]
[달그락 준비하는 소리]
(영례) 아, 오셨어요?
(오 실장) 준비는
얼추 된 거 같은데요, 원장님
(미쉘) 고생했네
손이 제법 빨라, 꼼꼼하고
(영례) 감사합니다, 원장님
(직원3) 원장님, 실장님
모델분 도착했습니다
(모델) 안녕하세요
이번 세미나 컨셉
(미쉘) 차분한 분위기의
업 스타일로 갈 거라고
분명히 얘기했을 텐데
염색 언제 했어요?
(모델) 아...
그, 자연스러운 흑갈색이라
문제없을 거 같아서
일주일 전에...
탈락, 돌아가요, 집에
(모델) 네?
(미쉘) 돌아가시라고
교통비는 정산해 줄 테니까
(모델) 아...
네
(오 실장) 원장님
세미나 한 시간도 안 남았어요
모델 섭외할 시간도 없는데
어쩌시려고...
모델 섭외할 시간 없다고
꽝인 모델로 머리를 하면
그건 우리 커리어에 도움이 되고?
[미쉘의 한숨]
[차분하고 흥미로운 음악]
(미쉘) 의자에 한 번 앉아 볼래요?
고... 영례 양?
(영례) 네?
(직원4) 고영례 쌤이요?
아, 동인천에서 열리는
미용 세미나 때문에
지금 외근 나갔는데
외근이요?
(직원4) 네
아, 그럼 오늘 안 들어오나요?
네, 그럴 거 같아요
[실망한 신음]
[옅은 웃음]
[분주한 소리]
[흥미진진한 음악]
[벌떡 일어서는 소리]
씁, 고영례
아직 미스라고 했지?
[한숨]
(택시 기사) 안녕하세요
(재필) 안녕하세요
(택시 기사) 네
[문 닫히는 소리]
어디로 모실까요?
인정동 연립 주택가로 가 주세요
(택시 기사) 인정동? 예
(택시 기사) 손님
라디오 좀 들으면서 가도 될까요?
아, 네, 네, 그렇게 하시죠
[딸깍 조작음]
[지직거리는 소리]
(라디오 속 DJ) 아, 오랜만에
우리 밤그대 단골 사연이 도착했네요
[재필의 옅은 한숨]
도담동에 사시는
K양이 보내 주셨습니다
'자이언트'
'나에게 그 애와의 첫 만남은'
'자이언트로 기억됩니다'
'늘 그렇듯'
'만원 버스에서 오라이를 외치고'
'요금을 안 내고 튄 승객을 쫓아'
'전속력으로 뜀박질을 해 쫓던
그날 아침'
'그 애를 처음 만났어요'
[잔잔한 음악]
- '그렇게 저는...'
- (영례) '그렇게 저는'
'그 애에게 첫눈에 반했고'
'운명처럼 다시 만난 그 애의 눈빛은'
'제가 아닌 제 친구를 향해 있었지만'
'그 애와의 인연을
저버리진 못했습니다'
'첫사랑이었으니까요'
'그리고 지금도 여전히 그 애는'
'자이언트 같은 존재로
제 곁에 남아 있죠'
'제 마음 같은 건 꿈에도 모른 채요'
기사님
죄송한데
차 한 번만 돌려주실 수 있나요?
(택시 기사) 네?
동인천으로 가 주세요
제가 요금 세 배로 드릴게요
[자동차 가속음]
(영례) '그때 음악다방에서 흘러나왔던'
'이 노래의 가사처럼'
'전 언제쯤이면'
'그 애 곁으로 다가설 수 있을까요?'
'close to you'
'그대에게 가까이'
[재필의 옅은 한숨]
'close to you'
[감성적인 음악]
'그대에게로'
[빗소리]
[천둥소리]
영례야
(재필) 아버지가...
우리 아버지가...
[재필의 흐느끼는 소리]
[학생들의 응원]
[긴장된 심호흡]
(영례) 한재필!
(재필) 어떻게 왔어?
시험 잘 봐라
[재필의 호응]
[함께 웃는다]
[거친 숨소리]
재필아
왜 왔어?
[계속되는 영례의 거친 숨소리]
놀라지 말고 들어
(영례) 저, 집으로 전화가 왔는데
아저씨가...
다시 쓰, 쓰러지셨대
(재필) 그 애가 있었다
죽도록 힘들었던 그 모든 순간
내 옆에는 항상
가만히 내 손을 잡아 주던
말없이 의지가 되어 주던
내가 첫사랑이었던
그리고 지금의 내...
[헤어드라이어 작동음]
[초인종 소리]
[헤어드라이어 작동이 뚝 멈춘다]
[탁 내려놓는 소리]
(영례) 누구세요?
실장님?
[재필의 거친 숨소리]
(영례) 아, 아이, 한재필
너가 여기 어떻게 왔...
오랜만이다
[옅은 웃음]
고영례
[한숨]
[잔잔한 파도 소리]
(재필) 덕분에 인천 앞바다에를
다 와 보네, 간만에
[영례의 옅은 웃음]
(영례) 그러게
나도 나올 생각은 못 했는데
[숨을 들이켠다]
덕분에 오랜만에 바다 본다, 나도
[음악: '백번의 추억' OST]
아, 안 그래도
너한테 할 말 있었는데
[심호흡]
저, 재필아
내가 먼저 할게
먼저 할래
(재필) 오는 동안 떠올랐어
처음 만난 순간부터 지금까지
내가 힘들었던 모든 순간에는
니가 내 옆에 있었는데
너한테 의지하고
다시 힘내고
나한테 너는 없어서는 안 될
아니, 어...
없는 걸 상상할 수도 없는
그런 존재인데 왜...
왜 나는 널 친구라는
울타리 안에 가두기만 했을까?
재, 재필아
우리 친구 그만하자
친구 안 할래, 나, 너랑
좋아해
너가 웃는 게 좋아
너랑 통화하는 게
좋아
너가 '괜찮아?'라고
물어봐 주는 게 좋아
너랑 함께하는 모든 순간이 다
너무 좋아
고영례
내가 먼저야
실은
나 옛날부터 너...
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
[음악: '백번의 추억' OST]
(호숙) 재필이 오빠랑은 어쩌케
그렇고 그런 사이가 된 규?
(영식) 아참, 그 얘기 들었어?
영례 미스 코리아 나간다는 거
한번 도전해 보겠습니다
(종희) 저 미스 코리아 나갈래요
될게요, 미스 코리아 진
(원장) 미쉘 후보는 어디...
뭐 해? 얼른 안 들어오고
(종희) 넌 너대로 최선을 다해
나도 나대로 최선을 다할 테니까
또 페어플레이 해 보자, 고영례
[강조되는 효과음]